Que yo sea como una estrella
y tﾃｺ como la luna.
Mientras exista el mundo,
nosotros estaremos ahﾃｭ.
Solo deseo estar con la persona que amo
contemplando cada puesta del sol y cielo lleno de estrellas.
Quiero estar contigo para siempre.
Los inmortales y los demonios tienen diferentes destinos.
Tﾃｺ y ella no son del mismo mundo despuﾃｩs de todo.
ﾂｿAlguna vez
me has amado de verdad?
No,
nunca.
En esta vida y en todas las vidas venideras.
Vivimos
y morimos juntos.
[La Mﾃｭstica Luz de la Luna]
[Episodio 20]
Gracias por su ayuda.
Sin su ayuda,
me temo que me habrﾃｭa matado Jinglei.
La palabra modestia
no parece
encajar contigo.
Sabﾃｭas que
no te dejarﾃｭa morir,
por eso te atreviste a salir
del Palacio Lengquan a hacerlo.
Originalmente si matﾃｩ a otros humanos,
el insecto maligno podrﾃｭa ser refinado.
Desafortunadamente,
fui interrumpido por el viejo de Lanling.
Basta.
Incluso un inmortal superior
vino a arrestarte en persona.
Es un gran honor para ti.
ﾂｿPero no le parece extraﾃｱo?
Hemos actuado con mucho cuidado.
ﾂｿCﾃｳmo podrﾃｭa saberlo antes?
Ademﾃ｡s,
ﾂｿcﾃｳmo reconociﾃｳ de un vistazo
que yo era del Palacio Lengquan?
A menos que...
Chong Zhao tambiﾃｩn es de Lanling.
Ellos dos
deberﾃｭan volver.
ﾂｿPor quﾃｩ sigues aquﾃｭ?
No fui yo quien lastimﾃｳ a los del Clan de Zorros.
Shuo.
Hay algunas cosas que deberﾃｭa haberte dicho antes.
Lo siento.
Entonces, ﾂｿvas a decirme
por quﾃｩ entraste al Palacio Lengquan?
Si digo que es por Lanling,
ﾂｿlo crees?
Joven ama.
Chong Zhao fue a buscar a Bai Shuo otra vez.
No le ayudes mﾃ｡s, joven ama.
Cuando regrese, el maestro te castigarﾃ｡ duramente.
Tal vez
te mate.
No te preocupes.
No perderﾃｩ
hasta el ﾃｺltimo momento.
ﾂｿSe te ocurriﾃｳ una idea, joven ama?
El asunto del ﾃ｡rbol del amor
es suficiente para detener a Fan Yue.
Mientras aprovechemos la oportunidad para matar a Bai Shuo, podremos ponerle fin.
Pero...
Chong Zhao ama tanto a Bai Shuo.
Seguro que te odiarﾃ｡ mucho.
Esto es muy injusto.
Joven ama, deja de quererlo.
No es nada bueno.
- Lo odio.
- Tienes razﾃｳn.
Asﾃｭ que esta deberﾃｭa
ser la ﾃｺltima vez que lo ayudo.
Es difﾃｭcil dejar de amar.
Pero tengo que intentarlo.
No puedo controlar mi corazﾃｳn,
porque no duele lo suficiente.
Deberﾃｭa dolerme hasta el fondo,
dolerme hasta el punto de tener miedo,
dolerme hasta el punto de no atreverme a vacilar
cuando piense en la tortura en el futuro.
Asﾃｭ,
dejarﾃｩ
de amarlo.
Joven...
ﾂｿQuﾃｩ quieres hacer, joven ama?
Matar a Bai Shuo
tambiﾃｩn es tomar una decisiﾃｳn
por mi corazﾃｳn.
No es de extraﾃｱar que hayas investigado
el Palacio Lengquan por Lanling.
Pero el Palacio Lengquan deberﾃｭa ser despiadado
con los demﾃ｡s inmortales.
ﾂｿCﾃｳmo confiaron en ti?
Supongo que es por Fuling.
Ella querﾃｭa que me convirtiera en un demonio,
asﾃｭ que probablemente intercediﾃｳ por mﾃｭ ante Zhenyu.
ﾂｿSer demonio?
Eres del Clan de Inmortales.
ﾂｿCﾃｳmo puedes ser demonio?
ﾂｿPracticando las magias del Clan de Demonios?
Es complicado.
De todos modos,
Zhenyu se interesﾃｳ en nuestra relaciﾃｳn.
Querﾃｭa usarme para llevarte al Palacio Lengquan.
Entonces no puedes volver.
Esta vez en la Montaﾃｱa Jingyou, no pudiste atraparme.
Zhenyu no te dejarﾃ｡ en paz.
Vuelve a Lanling ahora mismo.
Con la presencia del lﾃｭder Jin Yao,
estarﾃ｡s a salvo.
Estarﾃｩ a salvo. ﾂｿY tﾃｺ?
Hay muchos demonios malignos en el Palacio Lengquan.
Zhenyu estﾃ｡ decidido a obtener la Piedra Wunian.
Incluso si no me hubiera enviado, enviarﾃｭa a alguien mﾃ｡s.
Mientras estﾃｩ allﾃｭ,
es mﾃ｡s seguro para ti.
Chong Zhao,
debes tener tu propio camino.
ﾂｿQuﾃｩ quieres decir?
Sﾃｩ que
te sientes culpable por la muerte
de mi padre en la Ciudad Ning'an.
Por eso, haces todo por mﾃｭ.
Pero no tienes que hacer eso.
ﾂｿNo es siempre asﾃｭ
entre tﾃｺ y yo?
Sﾃｭ.
Eras asﾃｭ cuando eras niﾃｱo.
Causﾃｩ problemas y tﾃｺ asumiste la culpa.
笙ｫRecuerdo la flor que floreciﾃｳ笙ｫ
Cuando mi padre me castigﾃｳ, lo aguantaste.
笙ｫUna vez en la vida bajo la luna笙ｫ
Lo recuerdo en mi corazﾃｳn.
Pero eso es pasado.
笙ｫRecuerdo esa frase de preocupaciﾃｳn笙ｫ
No has cambiado.
Yo tampoco.
笙ｫDesafortunadamente no tuve tiempo de responder笙ｫ
ﾂｿCuﾃ｡l es la diferencia
entre antes y ahora?
笙ｫRecuerdo una lﾃ｡grima笙ｫ
Ahora...
笙ｫSe secﾃｳ y ya no se puede ver笙ｫ
Ahora sﾃｩ que
el camino por delante es difﾃｭcil.
笙ｫLa gente en el viento de otoﾃｱo笙ｫ
El tiempo es corto.
笙ｫﾂｿCuﾃ｡ntas veces he visto en mi sueﾃｱo?笙ｫ
Antes querﾃｭa ser inmortal
solo para pagar el favor.
笙ｫEse aﾃｱo, ese aﾃｱo笙ｫ
Pero despuﾃｩs de todo este camino,
descubrﾃｭ que el proceso de cultivar inmortales
笙ｫLas flores florecen sin saber que las hojas caen笙ｫ
tambiﾃｩn es un proceso de prﾃ｡ctica.
La prﾃ｡ctica del corazﾃｳn.
笙ｫTengo miedo de que el viento otoﾃｱal abra mi nostalgia笙ｫ
Obtener,
perder,
笙ｫEstﾃ｡ en volﾃｺmenes y capﾃｭtulos笙ｫ
dolor,
sonrisa.
笙ｫEse aﾃｱo, ese aﾃｱo笙ｫ
Por mﾃｭ misma
y por muchas personas.
Los mortales viven cien aﾃｱos.
笙ｫLas flores vuelan por todo el cielo bajo la luna笙ｫ
Los inmortales y demonios viven miles de aﾃｱos.
Los dioses viven mﾃ｡s de diez mil aﾃｱos.
笙ｫCayendo al suelo para enterrar mis pensamientos笙ｫ
Ya es tan difﾃｭcil ser humano.
ﾂｿQuﾃｩ tan difﾃｭcil es ser
笙ｫApilados profundamente笙ｫ
un inmortal o un dios?
Lo entiendo.
笙ｫOtro aﾃｱo笙ｫ
Por eso, en la Ciudad Ning'an,
elegﾃｭ ocultﾃ｡rtelo
porque no querﾃｭa que te metieras en problemas.
He decidido contarte todo ahora
porque lo he pensado bien.
No importa quﾃｩ dificultad hay en el futuro,
estarﾃｩ contigo.
Pero tu futuro
no deberﾃｭa tener dificultades.
Chong Zhao,
deberﾃｭas ser un inmortal de Lanling
para eliminar el mal y defender la justicia.
No cambies
por mﾃｭ.
Estﾃ｡s al acecho en el Palacio Lengquan por la justicia.
Pero espero que
tambiﾃｩn puedas protegerte.
Si sabes que lo que tienes delante es un callejﾃｳn sin salida,
date la vuelta de inmediato
y no te sacrifiques en vano,
especialmente no por mﾃｭ.
Pero deseo que
estﾃｩs bien.
Pero no puedo soportar tu deseo.
Entonces, ﾂｿFan Yue sﾃｭ?
Los dos quieren reunir pensamientos. Asﾃｭ que,
son compaﾃｱeros de vieje.
Porque me gusta ﾃｩl.
笙ｫEse aﾃｱo, ese aﾃｱo笙ｫ
笙ｫLas flores florecen sin saber que las hojas caen笙ｫ
Aunque cada uno tiene su propio camino
笙ｫTengo miedo de que el viento otoﾃｱal abra mi nostalgia笙ｫ
y sus propias dificultades,
todavﾃｭa me gusta.
笙ｫEstﾃ｡ en volﾃｺmenes y capﾃｭtulos笙ｫ
Al fin y al cabo,
笙ｫEse aﾃｱo, ese aﾃｱo笙ｫ
es porque
笙ｫLas flores vuelan por todo el cielo bajo la luna笙ｫ
no te gusto.
笙ｫCayendo al suelo para enterrar mis pensamientos笙ｫ
笙ｫApilados profundamente笙ｫ
笙ｫOtro aﾃｱo笙ｫ
Querﾃｭas decirme estas cosas hace mucho tiempo, ﾂｿverdad?
Antes tﾃｺ y yo
ﾃｩramos amigos de infancia.
En la Ciudad Ning'an,
ni siquiera entendﾃｭa lo que es el amor.
Pero despuﾃｩs de experimentar lo del Clan de Zorros,
la vida
y la muerte.
笙ｫEse aﾃｱo, ese aﾃｱo笙ｫ
Mil aﾃｱos de protecciﾃｳn.
Con el corazﾃｳn roto y sin darse cuenta del tiempo.
笙ｫLas flores florecen sin saber que las hojas caen笙ｫ
Chong Zhao.
笙ｫTengo miedo de que el viento otoﾃｱal abra mi nostalgia笙ｫ
El amor es
la cosa mﾃ｡s conmovedora de este mundo.
笙ｫEstﾃ｡ en volﾃｺmenes y capﾃｭtulos笙ｫ
Merece un trato justo.
笙ｫEse aﾃｱo, ese aﾃｱo笙ｫ
No te elegﾃｭ en la Ciudad Yi.
Aunque tengo miles de razones,
笙ｫLas flores vuelan por todo el cielo bajo la luna笙ｫ
mi corazﾃｳn me ha dado la respuesta.
Deberﾃｭas seguir tu propio camino.
笙ｫCayendo al suelo para enterrar mis pensamientos笙ｫ
笙ｫApilados profundamente笙ｫ
ﾂｿMe buscas?
Quiero hablar contigo
sobre la Piedra del Agua Dﾃｩbil.
Mi tﾃｭa me lo contﾃｳ todo.
Quiero hacer un trato contigo.
Te doy la Piedra del Agua Dﾃｩbil.
Ve a salvar a la Srta. Bai.
Pero por favor, en el futuro,
ayﾃｺdame a proteger a mi tﾃｭa.
Morirﾃ｡s si la Piedra del Agua Dﾃｩbil se aleja de tu cuerpo.
Lo sﾃｩ.
Por eso,
por favor, no se lo digas a Tianhuo.
No.
No estoy de acuerdo.
No quiero utilizar a nadie.
Si Bai Shuo estuviera aquﾃｭ, tampoco lo aceptarﾃｭa.
Y Tianhuo.
Por fin le gustﾃｳ alguien en estos aﾃｱos.
ﾂｿQuﾃｩ harﾃｭa ella si murieras?
Pero para ti,
ya no tienes otra opciﾃｳn.
Si la Srta. Bai muere,
ﾂｿquﾃｩ harﾃｭas?
Pensarﾃｩ en otras maneras.
Si hubiera tantas maneras,
no habrﾃｭas pasado tanto tiempo
en la Montaﾃｱa Jingyou.
La Srta. Bai y tﾃｺ
me salvaron
en la ilusiﾃｳn de resentimiento.
Ahora voy a devolverla.
Se puede decir que es una muerte digna.
Bai Shuo y yo solo te dimos un comienzo.
Tu tﾃｭa te dio la vida.
Por eso,
no puedo dejar que mi tﾃｭa muera por mi culpa.
Rongxian matﾃｳ al Clan de Zorros.
Por eso el Clan de Zorros odia a Linglong.
Linglong ha sido regaﾃｱada por muchos aﾃｱos.
Por eso mi tﾃｭa odia al Clan de Zorros.
Debido a esto, arruinﾃｳ a Qi
y su propia vida.
Culpa,
resentimiento
y odio.
Son cosas sin fin.
Uno
tras otro.
Nunca hay fin.
Si una persona tiene que acabar con esto,
la persona mﾃ｡s adecuada soy yo.
Entonces,
quieres cumplir los deseos de todos
y terminar todas las tragedias.
Tus palabras suenan
un poco grandiosas.
Yo solo
soy un zorro
que robﾃｳ la vida por casualidad.
Tengo un origen asombroso
y estoy bajo la protecciﾃｳn mﾃ｡s fuerte y profunda.
Incluso
soy el jefe
con mucho poder.
Lo mﾃ｡s afortunado
es que me encontrﾃｩ con una chica que me gusta.
Y a ella tambiﾃｩn le gusto.
La gente comﾃｺn puede tener uno o dos por suerte.
Pero yo lo tengo todo.
Vale la pena.
Fan Yue.
ﾂｿPuedo llamarte asﾃｭ?
En mi cuerpo,
estﾃ｡ el poder que me dejaste para cambiar mi destino.
Dura durante mil aﾃｱos.
Luego fue nutrido por la Piedra del Agua Dﾃｩbil.
Es suficiente para que el ﾃ｡rbol del amor dure unos miles de aﾃｱos mﾃ｡s.
Cuando la Piedra del Agua Dﾃｩbil se entregue a la Srta. Bai,
por favor, entierra el poder restante
en el ﾃ｡rbol del amor.
Pero,
sacar el poder
es un cambio de destino otra vez.
Es muy peligroso.
ﾂｿQuieres ayudarme?
Hay un dicho de los humanos.
Ya tengo experiencia. Serﾃ｡ fﾃ｡cil.
Yo...
Yo
harﾃｩ todo lo posible.
ﾂｿEn serio?
ﾂｿYa
me aceptas?
En cuanto a Tianhuo...
Voy a despedirme de ella.
Ella merece algo mejor.
No lo toques.
Compﾃｳrtate.
ﾂｿEste es el insecto maligno que ha cometido
numerosos crﾃｭmenes sangrientos contra humanos?
Sﾃｭ.
Lo detuve yo mismo en la Ciudad Ning'an.
De lo contrario, el nuevo alcalde, Bai Yu,
habrﾃｭa muerto.
Parece que lo que dijo Chong Zhao en la carta es cierto.
El Palacio Lengquan
realmente estﾃ｡ refinando insecto maligno.
Ahora muchas ciudades
han sido afectadas.
Me temo que no pasarﾃ｡ mucho tiempo
antes de que este insecto maligno finalmente salga.
No es un insecto maligno ordinario.
ﾂｿHay alguna manera de matarlo?
Se necesita tiempo para encontrar la soluciﾃｳn.
Me temo que habrﾃ｡ problemas grandes
antes de que la encontremos.
Enviarﾃｩ un mensaje a Chong Zhao.
De todos modos,
tenemos que detener todo esto
antes de que haya un desastre.
ﾂｿQuﾃｩ es esto?
Lo hice con mis pelos en la cola.
Son los mﾃ｡s suaves porque los quitﾃｩ uno por uno.
Guﾃ｡rdalo como un recuerdo.
ﾂｿQuﾃｩ quieres decir?
ﾂｿNo te vas?
ﾂｿPor quﾃｩ?
Hay demasiados asuntos en el Clan de Zorros.
Mi tﾃｭa ya es mayor.
Huo.
Creo que tengo que asumir mi responsabilidad.
Es una excusa.
Otra vez la responsabilidad.
La Ciudad Yi es responsabilidad de Hua Lin.
El Clan de Zorros es tu responsabilidad.
Ahora es tu responsabilidad.
ﾂｿQuﾃｩ hiciste antes?
笙ｫNo seas nostﾃ｡lgico, no te arrepientas笙ｫ
Lo siento.
No hace falta.
笙ｫLa ﾃｺltima luz de la luna笙ｫ
Espera.
Tengo algo que decirte.
笙ｫEl agua de mi ciudad natal fluye suavemente笙ｫ
Antes de conocerte,
pensﾃｩ que mi vida era la mﾃ｡s miserable.
Yo no tenﾃｭa padres, ni amigos,
笙ｫMe lleva a un lugar lejano笙ｫ
ni libertad
hasta que te conocﾃｭ.
笙ｫEsta vez en mi vida笙ｫ
Tambiﾃｩn sufriste dolores.
Pero nunca te has quejado.
Pareces tranquila y reservada,
笙ｫNo me atrevo a mirar atrﾃ｡s笙ｫ
pero en realidad eres muy leal y afectuosa.
Para mﾃｭ,
笙ｫﾂｿTu camino笙ｫ
solo estar contigo me hace sentir feliz.
ﾂｿQuﾃｩ sentido tiene decir esto ahora?
笙ｫtiene la misma luz de la luna?笙ｫ
Claro que tiene sentido.
Tﾃｺ eres el sentido.
笙ｫCamina y camina, el largo camino nunca termina笙ｫ
No me di cuenta de que no deberﾃｭa siempre huir
hasta que me enamorﾃｩ de ti.
Antes yo le echaba todas las responsabilidades a mi tﾃｭa
笙ｫﾂｿCﾃｳmo puedo llegar allﾃｭ entre tanta multitud?笙ｫ
y vivﾃｭa egoﾃｭstamente una vida libre y despreocupada.
Me gusta estar contigo
笙ｫEl viento de la noche sopla y la mﾃｺsica de Guqin se para笙ｫ
tambiﾃｩn porque me gusta la felicidad que me traes.
笙ｫLa luz de la luna笙ｫ
ﾂｿY yo?
笙ｫTodas mis preocupaciones son solo un sueﾃｱo笙ｫ
ﾂｿQuiﾃｩn soy yo?
笙ｫEscucha los viejos tiempos que no son suficientes笙ｫ
ﾂｿCuﾃ｡l es el significado de mi existencia?
笙ｫCanta hasta que cante en silencio笙ｫ
笙ｫNo me importa el pasado笙ｫ
笙ｫVarias vueltas笙ｫ
笙ｫY triste笙ｫ
Me gustas.
Es absolutamente verdad.
Pero ahora tengo que quedarme aquﾃｭ.
Quiero tomar decisiones sensatas
y asumir mis propias responsabilidades
al igual que tﾃｺ.
Huo.
笙ｫNo seas nostﾃ｡lgico, no te arrepientas笙ｫ
Lo siento.
笙ｫLa ﾃｺltima luz de la luna笙ｫ
笙ｫEl agua de mi ciudad natal fluye suavemente笙ｫ
笙ｫMe lleva a un lugar lejano笙ｫ
笙ｫEsta vez en mi vida笙ｫ
笙ｫNo me atrevo a mirar atrﾃ｡s笙ｫ
笙ｫﾂｿTu camino笙ｫ
笙ｫtiene la misma luz de la luna?笙ｫ
No tienes que disculparte.
El futuro es tuyo.
笙ｫCamina y camina, el largo camino nunca termina笙ｫ
Tﾃｺ decides.
Pero antes los dos acordamos que...
笙ｫﾂｿCﾃｳmo puedo llegar allﾃｭ entre tanta multitud?笙ｫ
Como dije antes,
en este mundo no hay nada que sea eterno e inmutable.
笙ｫEl viento de la noche sopla y la mﾃｺsica de Guqin se para笙ｫ
Pero te creo.
笙ｫLa luz de la luna笙ｫ
Creo que en el momento en que hiciste la promesa
笙ｫTodas mis preocupaciones son solo un sueﾃｱo笙ｫ
eras sincero.
Y me gustas...
Te creo.
笙ｫEscucha los viejos tiempos que no son suficientes笙ｫ
Al igual que lo que siento por ti.
笙ｫCanta hasta que cante en silencio笙ｫ
笙ｫNo me importa el pasado笙ｫ
Huo.
笙ｫVarias vueltas, otro笙ｫ
ﾂｿPuedes
hacer otro acuerdo conmigo?
笙ｫCamina y camina, el largo camino nunca termina笙ｫ
笙ｫﾂｿCﾃｳmo puedo llegar allﾃｭ entre tanta multitud?笙ｫ
El mundo es tan grande
y aﾃｺn queda un largo camino por recorrer.
Promﾃｩteme que,
笙ｫEl viento de la noche sopla y la mﾃｺsica de Guqin se para笙ｫ
pase lo que pase en el futuro,
笙ｫLa luz de la luna笙ｫ
seguirﾃ｡s siendo tan feliz
笙ｫTodas mis preocupaciones son solo un sueﾃｱo笙ｫ
como lo eres ahora.
笙ｫEscucha los viejos tiempos que no son suficientes笙ｫ
Te lo prometo.
笙ｫCanta hasta que cante en silencio笙ｫ
笙ｫNo me importa el pasado笙ｫ
笙ｫVarias vueltas笙ｫ
笙ｫY triste笙ｫ
El resentimiento de mi tﾃｭa se ha ido
y el ﾃ｡rbol del amor ya no come a la gente.
Lamentablemente,
sin el poder espiritual,
ﾃｩl va a morirﾃ｡.
Te lo pregunto por ﾃｺltima vez.
ﾂｿRealmente lo has pensado bien?
Sﾃｭ, lo he pensado bien.
Por favor,
entrﾃｩgale esto a la Srta. Bai.
ﾂｿQuﾃｩ es?
La Perla de Recuerdo.
Hay algunas cosas que
debo decir para evitar
que los dos pierdan el tiempo en vano.
Los demonios tampoco
son inmortales.
Ya que se aman mutuamente,
en lugar de preocuparse por el futuro,
vivan el presente.
Gracias.
Fan Yue ha ido al ﾃ｡rbol del amor.
Tianhuo y Cangshan estﾃ｡n en la cueva.
Estamos en un bosque profundo
y nadie me va a detener.
Es una gran oportunidad para actuar.
ﾂｿQuieres atraparme?
Te has equivocado.
Lo que quiero es matarte.
ﾂｿQuﾃｩ?
ﾂｿTe parece raro?
Chong Zhao te dijo claramente que nuestro objetivo era secuestrarte.
Pero lo que acabo de decir
es que te voy a matar.
ﾂｿSabes que Chong Zhao vino a verme?
Por supuesto.
ﾂｿQuﾃｩ? ﾂｿTe preocupa que lo traicione cuando regrese?
Entonces, ﾂｿtienes sentimientos profundos por ﾃｩl,
o no te importa en absoluto,
o simplemente
lo estﾃ｡s utilizando para tu propio beneficio?
Sin mﾃ｡s rodeos.
ﾂｿAcaso no tienes miedo de que
la Piedra Wunian te contraataque cuando intentes asesinarme?
ﾂｿMiedo?
Ya he olvidado cﾃｳmo se siente tener miedo?
A pesar de que algunas cosas
me dan miedo,
me causan dolor
e incluso me ponen en peligro, tendrﾃｩ que hacerlas.
Las personas que no son lo suficientemente duras consigo mismas
no podrﾃ｡n sobrevivir.
ﾂｿDe dﾃｳnde
conseguiste esto?
笙ｫMiles de kilﾃｳmetros笙ｫ
笙ｫDespedida triste笙ｫ
笙ｫEnciende una lﾃ｡mpara sin mecha para el resto de la vida笙ｫ
笙ｫFlores en el viento y arena en el agua笙ｫ
En la ilusiﾃｳn de resentimiento
fui yo quien te dio el primer rayo de energﾃｭa espiritual.
Asﾃｭ que, ahora tambiﾃｩn puedo prestarte algo de poder espiritual.
La Piedra del Agua Dﾃｩbil ya no estﾃ｡ en tu cuerpo.
No te queda mucho tiempo.
Si tienes algo pendiente,
hazlo ahora mismo.
Gracias.
Soy yo quien deberﾃｭa darte las gracias.
Dime.
ﾂｿQuiﾃｩn te dio este cuchillo?
ﾂｿPor quﾃｩ tengo recuerdos sobre ﾃｩl?
Disparates.
ﾂｿNo quieres matarme?
ﾂｿPor quﾃｩ no lo haces todavﾃｭa?
Confiando en el poder de la Piedra Wunian,
ﾂｿrealmente crees que no puedo hacer nada contigo?
Bai Shuo,
hay muchas maneras de quitarte la vida.
No necesariamente
tengo que disparar esta flecha en tu corazﾃｳn.
Mientras no sea una herida mortal,
no se activarﾃ｡ el mecanismo de la Piedra Wunian para proteger a su ama.
Desde hace un momento hasta ahora,
has sangrado mucho, ﾂｿno?
笙ｫNo seas nostﾃ｡lgico, no te arrepientas笙ｫ
No eres mﾃ｡s que un ser humano.
ﾂｿDe verdad crees que nunca morirﾃ｡s?
笙ｫLa ﾃｺltima luz de la luna笙ｫ
笙ｫEl agua de mi ciudad natal fluye suavemente笙ｫ
笙ｫMe lleva a un lugar lejano笙ｫ
笙ｫEsta vez en mi vida笙ｫ
笙ｫNo me atrevo a mirar atrﾃ｡s笙ｫ
笙ｫﾂｿTu camino笙ｫ
Los humanos
son extremadamente dﾃｩbiles.
笙ｫtiene la misma luz de la luna?笙ｫ
En la Ciudad Ning'an,
tu padre era asﾃｭ.
笙ｫCamina y camina, el largo camino nunca termina笙ｫ
Pensaba que podrﾃｭa cambiarlo todo con su vida.
笙ｫﾂｿCﾃｳmo puedo llegar allﾃｭ entre tanta multitud?笙ｫ
Eso es porque
ustedes son tan humildes
笙ｫEl viento de la noche sopla y la mﾃｺsica de Guqin se para笙ｫ
que no tienen nada mﾃ｡s que la vida.
笙ｫLa luz de la luna笙ｫ
笙ｫTodas mis preocupaciones son solo un sueﾃｱo笙ｫ
笙ｫEscucha los viejos tiempos que no son suficientes笙ｫ
Estoy aquﾃｭ
esperando a que mueras.
笙ｫCanta hasta que cante en silencio笙ｫ
笙ｫNo me importa el pasado笙ｫ
笙ｫVarias vueltas笙ｫ
笙ｫY triste笙ｫ
No.
No puedo morir aquﾃｭ.
Aﾃｺn no he devuelto el favor de aquel entonces,
no he vengado a mi padre
y tampoco he logrado mis objetivos.
Todavﾃｭa tengo muchas cosas que hacer.
No puedo morir aquﾃｭ.
笙ｫCamina y camina, el largo camino nunca termina笙ｫ
Shuo.
Si te caes,
笙ｫﾂｿCﾃｳmo puedo llegar allﾃｭ entre tanta multitud?笙ｫ
levﾃ｡ntate por tu cuenta.
Shuo.
笙ｫEl viento de la noche sopla y la mﾃｺsica de Guqin se para笙ｫ
笙ｫLa luz de la luna笙ｫ
Levﾃ｡ntate.
笙ｫTodas mis preocupaciones son solo un sueﾃｱo笙ｫ
笙ｫEscucha los viejos tiempos que no son suficientes笙ｫ
ﾂｿEstﾃ｡s bien?
ﾂｿDﾃｳnde te duele?
Estoy bien.
笙ｫCanta hasta que cante en silencio笙ｫ
Ten cuidado la prﾃｳxima vez.
ﾂｿNo duele caer al suelo?
笙ｫNo me importa el pasado笙ｫ
No.
笙ｫVarias vueltas笙ｫ
笙ｫY triste笙ｫ
Piedra, no me molestes.
Quiero estar sola esta noche.
ﾂｿNo planeas quedarte aquﾃｭ?
Si ese es el caso,
ﾂｿpor quﾃｩ has venido a verme?
Sﾃｩ que no deberﾃｭa haber venido.
Pero esto es lo que realmente quiero.
No sﾃｩ tus verdaderas intenciones
y tampoco quiero averiguarlas.
Pero sﾃｩ que
una vez tomada la decisiﾃｳn,
no hay que mirar para atrﾃ｡s.
Huo.
No quiero dejarte.
ﾂｿY si te sientes triste
cuando no estoy contigo?
Todavﾃｭa tengo al lﾃｭder
y a Cangshan a mi lado.
ﾂｿY si pierdes al pelear con alguien?
Entonces lucharﾃｩ hasta derrotarlo.
ﾂｿY si
estﾃ｡s enferma,
te sientes cansada
o me extraﾃｱas?
Si estoy de mal humor, me relajarﾃｩ.
Si estoy enferma, irﾃｩ al mﾃｩdico.
En cuanto a ti,
te olvidarﾃｩ por completo.
笙ｫﾂｿQuﾃｩ flor nunca da fruto?笙ｫ
Me sentﾃｭ atraﾃｭda por ti.
笙ｫﾂｿQuﾃｩ fruto no ha visto flores?笙ｫ
Pero es cosa del pasado.
Y queda
en el olvido.
笙ｫSoporta la soledad, eres mi desolaciﾃｳn笙ｫ
Eso es bueno.
Ya sea que me olvides
笙ｫSoy el fruto de tu flor笙ｫ
o me odies,
solo espero que vivas una vida feliz.
A menudo recuerdo
cﾃｳmo te veﾃｭas cuando te pusiste delante de mﾃｭ
para salvarme la primera vez que nos conocimos
y cﾃｳmo te veﾃｭas con el vestido de novia.
Me preocupa que te sientas sola
y espero que estﾃｩs bien
笙ｫMiles de kilﾃｳmetros笙ｫ
y que alguien te cuide.
He pensado
muchﾃｭsimo.
笙ｫDespedida triste笙ｫ
Pero es una pena que
no pueda acompaﾃｱarte el resto de la vida.
笙ｫEnciende una lﾃ｡mpara sin mecha para el resto de la vida笙ｫ
ﾂｿHas terminado?
Si has terminado de hablar, vete.
Me voy.
Adiﾃｳs.
笙ｫﾂｿQuﾃｩ ﾃ｡rbol nunca tiene raﾃｭces?笙ｫ
笙ｫﾂｿQuﾃｩ tipo de raﾃｭz nunca se convertirﾃ｡ en un ﾃ｡rbol en diez mil aﾃｱos?笙ｫ
笙ｫCorta las raﾃｭces del amor, mira el pasado y sella el corazﾃｳn笙ｫ
笙ｫSoy tu vagabundeo笙ｫ
笙ｫLas flores se han marchitado笙ｫ
笙ｫLﾃ｡grimas como lluvia笙ｫ
笙ｫMe pregunto a mﾃｭ mismo si vale la pena笙ｫ
笙ｫEl el vasto mar, tﾃｺ y yo笙ｫ
笙ｫﾂｿHay dioses en el mundo humano?笙ｫ
笙ｫMe duelen el amor obsesivo, el rencor y la despedida笙ｫ
笙ｫLos sentimientos profundos solo han traﾃｭdo lﾃ｡grimas笙ｫ
笙ｫAnhelo la reuniﾃｳn, la compaﾃｱﾃｭa y la perfecciﾃｳn笙ｫ
笙ｫIba a llevar una vida tranquila y aburrida笙ｫ
笙ｫPero tu presencia me ha traﾃｭdo mucha felicidad笙ｫ
笙ｫNo quiero renunciar a los grandes ideales ni a la vida acogedora笙ｫ
笙ｫHe estado buscando soluciones, pero no he encontrado ninguna笙ｫ
笙ｫComo me preocupa el pueblo, me veo obligado a renunciar a mi obsesiﾃｳn por ti笙ｫ
笙ｫSin distracciones despuﾃｩs de una prﾃ｡ctica constante笙ｫ
笙ｫSe pone el sol y parpadean las estrellas笙ｫ
笙ｫMirando hacia lo lejos, se desvanece el mundo, quedando solo la luna en el cielo笙ｫ
笙ｫSolo soy una persona comﾃｺn que eventualmente morirﾃ｡笙ｫ
笙ｫHe pasado por miles de dificultades para cumplir una promesa笙ｫ
笙ｫHe renunciado a nuestro amor笙ｫ
笙ｫPara proteger al pueblo a largo plazo笙ｫ
Fan Yue.
ﾂｿQuﾃｩ es esto?
Es el pensamiento de amor de Mujiu.
ﾂｿY Mujiu?
ﾃ瑛 estﾃ｡ muerto.
ﾂｿAl final no podemos salvarlo?
Es su propia elecciﾃｳn, Bai Shuo.
Mi padre muriﾃｳ
por su propia elecciﾃｳn
y Qi
tambiﾃｩn.
ﾂｿPor quﾃｩ siempre hay
tantas elecciones crueles en el mundo?
ﾂｿPor quﾃｩ no hay una soluciﾃｳn que satisfaga a todos?
ﾂｿPor quﾃｩ no pueden vivir felices
con sus seres queridos?
El dios ha creado todos los seres vivientes.
El proceso de cultivaciﾃｳn es doloroso.
Quizﾃ｡s estas elecciones
tambiﾃｩn sean parte de la cultivaciﾃｳn.
Si ese es el caso,
ﾂｿquﾃｩ sentido tiene ser mﾃ｡s fuerte?
Los inmortales y los demonios son superiores a los humanos.
Y los dioses estﾃ｡n por encima de los inmortales y los demonios.
Al convertirse en un dios,
ﾂｿse podrﾃ｡ salir de esta deseperaciﾃｳn
y recuperar la libertad?
No lo sﾃｩ.
Pero sﾃｩ que
no todas las muertes son el final.
Cuando Mujiu falleciﾃｳ, se veﾃｭa muy tranquilo.
Y me pidiﾃｳ que te diera esto.
Srta. Bai.
Cuando me veas,
probablemente yo estﾃｩ muerto.
Asﾃｭ que,
aprovecha esta oportunidad
para recordar bien mi atractiva apariencia.
ﾃ嗟timamente he estado pensando
que, en realidad, los demonios
son tan tontos
como los humanos.
笙ｫSi el viento quiere, las flores volarﾃ｡n por todo el cielo笙ｫ
En los ﾃｺltimos 20 aﾃｱos,
nunca pensﾃｩ
que morirﾃｭa como un gran hﾃｩroe
para salvar a los demﾃ｡s.
笙ｫLa luna brillante es tambiﾃｩn el cumplimiento de las estrellas fugaces笙ｫ
Antes yo
era muy infantil
y caprichoso.
La responsabilidad,
la moralidad
o algo asﾃｭ
me parecﾃｭan una tonterﾃｭa.
Pero, ﾂｿcuﾃ｡ndo empecﾃｩ a cambiar de opiniﾃｳn?
笙ｫEl viento se mueve y las nubes ruedan笙ｫ
A lo mejor
笙ｫLas nubes se mueven mientras la luna estﾃ｡ llena笙ｫ
cuando los conocﾃｭ a ustedes
en la Ciudad Yi.
笙ｫEl amor es lo mﾃ｡s difﾃｭcil de entender笙ｫ
Empecﾃｩ a tener amigos
y familiares.
Aparte de mi tﾃｭa,
笙ｫPor fin volvemos al origen de todo笙ｫ
Huo fue la primera persona
que me salvﾃｳ en un momento de crisis.
Srta. Bai, fuiste la segunda.
笙ｫTodas las respuestas ya fueron explicadas笙ｫ
Realmente me gusta mucho Huo.
Entonces,
ﾂｿpodrﾃｭas cuidarla por mﾃｭ en el futuro?
笙ｫTe debo toda la vida笙ｫ
笙ｫPero estamos destinados a separarnos笙ｫ
笙ｫﾂｿCﾃｳmo puedo restarle importancia?笙ｫ
Ah, sﾃｭ.
Y el lﾃｭder.
Antes de conocerte,
creﾃｭa que
笙ｫCuando grabas tu amor en mi corazﾃｳn笙ｫ
podﾃｭas matar a sangre frﾃｭa.
Pero ahora me doy cuenta de que
笙ｫCuando mi estrella muere solo por ti笙ｫ
en realidad eres solo un demonio ordinario
que se preocupa por los amigos
笙ｫCuando el mundo cae笙ｫ
y se enamora de otra persona.
笙ｫTodavﾃｭa puedo conectarme contigo a travﾃｩs de la luna menguante笙ｫ
Ahora por fin entiendo que
笙ｫCuando mi dolor nubla mis ojos笙ｫ
ya sean los humanos
o los demonios,
笙ｫMiles de estrellas solo te miran a ti笙ｫ
siempre que tengan a alguien o algo que les importe,
estarﾃ｡n dispuestos a detenerse.
笙ｫCuando te conviertas en una estrella fugaz y caigas en mi corazﾃｳn笙ｫ
Srta. Bai.
Te he dado la Piedra del Agua Dﾃｩbil voluntariamente.
Nadie tiene la culpa.
Se puede decir que mi vida
ha acabado con todo el amor y el odio de la Montaﾃｱa Jingyou.
En el futuro,
promﾃｩteme
que seguirﾃ｡s adelante por mﾃｭ,
sin temer a nadie
ni a nada
y que continuarﾃ｡s luchando
con determinaciﾃｳn contra el destino.
笙ｫPor fin volvemos al origen de todo笙ｫ
笙ｫTodas las respuestas ya fueron explicadas笙ｫ
笙ｫTe debo toda la vida笙ｫ
笙ｫPero estamos destinados a separarnos笙ｫ
笙ｫﾂｿCﾃｳmo puedo restarle importancia?笙ｫ
笙ｫCuando grabas tu amor en mi corazﾃｳn笙ｫ
笙ｫCuando mi estrella muere solo por ti笙ｫ
笙ｫCuando el mundo cae笙ｫ
笙ｫTodavﾃｭa puedo conectarme contigo a travﾃｩs de la luna menguante笙ｫ
Todo el mundo dice
笙ｫCuando mi dolor nubla mis ojos笙ｫ
que a los zorros les encanta mentir.
笙ｫMiles de estrellas solo te miran a ti笙ｫ
Mujiu.
Me mentiste.
笙ｫCuando te conviertas en una estrella fugaz y caigas en mi corazﾃｳn笙ｫ
Pero teniendo en cuenta que
antes siempre te golpeaba,
笙ｫCuando grabas tu amor en mi corazﾃｳn笙ｫ
no te culpo mﾃ｡s.
笙ｫCuando mi estrella muere solo por ti笙ｫ
笙ｫCuando el mundo cae笙ｫ
Recordarﾃｩ lo que dijiste.
笙ｫTodavﾃｭa puedo conectarme contigo a travﾃｩs de la luna menguante笙ｫ
Tianhuo
siempre serﾃ｡ feliz.
笙ｫCuando mi dolor nubla mis ojos笙ｫ
笙ｫMiles de estrellas solo te miran a ti笙ｫ
笙ｫCuando te conviertas en una estrella fugaz y caigas en mi corazﾃｳn笙ｫ
Pues, tﾃｺ
me muestras voluntariamente la espalda ahora.
ﾂｿEsto significa que ya confﾃｭas en mﾃｭ?
No tiene nada que ver con la llamada confianza.
Los dos somos demonios del Palacio Lengquan.
ﾂｿEsta es la razﾃｳn por la que me salvaste?
Si te pasa algo malo,
el lﾃｭder Zhenyu no me dejarﾃ｡ ir.
Si yo muero,
podrﾃ｡s ocupar mi lugar en el Palacio Lengquan.
ﾂｿNo serﾃｭa mejor asﾃｭ?
Considﾃｩralo como una recompensa por haberme salvado la vida en la Ciudad Yi.
No quiero deberle favores a nadie.
Me protegiste del ataque de Bai Shuo.
ﾂｿNo te preocupa que ella te odie?
Desde el dﾃｭa en que me convertﾃｭ en un demonio,
ya preveﾃｭa que llegarﾃｭa ese dﾃｭa.
Ya que no puedo dar marcha atrﾃ｡s,
no tengo nada de quﾃｩ preocuparme.
No deberﾃｭas haberme salvado.
ﾂｿAcaso quieres morir?
ﾂｿNo siempre has querido que me olvide de ti?
Dado que esto es lo que quieres,
no deberﾃｭas mostrarme ni un poco de bondad y amabilidad,
y mucho menos darme ni una mﾃｭnima esperanza.
ﾂｿSentiste
algo extraﾃｱo
cuando te lastimaste hoy?
ﾂｿA quﾃｩ te refieres?
Nada.
Maﾃｱana volveremos a Lengquan.
Serﾃ｡ mejor que pienses
en cﾃｳmo explicﾃ｡rselo al maestro.